Logboek Mobile Application Development - 2021-2022

- Week 1 - vrijdag 24/09/2021

* Technologie en applicatie idee bedacht en uitgeschreven.
* Opzoekingswerk verricht in verband met de technologie
* Figma prototypes ontworpen
* Basis start project aangemaakt + git repo aangemaakt


- Week 2 - vrijdag 01/10/2021

* Afwerken van Figma designs.
* Starten met het opbouwen van de applicatie in Ionic. De onboarding, login en registreer pagina's beginnen opbouwen.
  Enkele basis routing zaken geoptimaliseerd en componenten gebouwd (button, input veld).
* Om op een nette manier te werken met routes en properties maak ik gebruik van models, enums en interfaces
  zodat alles georganiseerd blijft en tijdens het ontwikkelen er duidelijkere regels zijn voor elk component

Om een image picker toe te voegen maakte ik gebruik van deze code:
https://forum.ionicframework.com/t/imagepicker-for-browser/183262
Service worker informatie:
https://blog.angular-university.io/angular-service-worker/
https://ionicframework.com/blog/start-build-deploy-your-first-capacitor-pwa-with-ionic/


Handig voor later:
  - Online plaatsen van project: https://devdactic.com/ionic-pwa-caching/

- Week 3 - vrijdag 08/10/2021

  - Gedaan

  

  - Opgelost

    * Service worker probleem opgelost en gevonden (enkel mogelijk tijdens productie build en hosten in 
      www build map: http-server -p 8080 -c-1 www/)
    * Routing aangepast zodat /login en /register onder /onboarding zitten

  - Nog op te lossen


  - Bronnen

    * Oplossen van routing probleem: https://stackoverflow.com/questions/61239145/ionic-5-how-to-navigate-to-the-child-and-to-the-sub-child
     

