Logboek Mobile Application Development - 2021-2022

- Week 1 - vrijdag 24/09/2021

  * Technologie en applicatie idee bedacht en uitgeschreven.
  * Opzoekingswerk verricht in verband met de technologie
  * Figma prototypes ontworpen
  * Basis start project aangemaakt + git repo aangemaakt



- Week 2 - vrijdag 01/10/2021

  * Afwerken van Figma designs.
  * Starten met het opbouwen van de applicatie in Ionic. De onboarding, login en registreer pagina's beginnen opbouwen.
    Enkele basis routing zaken geoptimaliseerd en componenten gebouwd (button, input veld).
  * Om op een nette manier te werken met routes en properties maak ik gebruik van models, enums en interfaces
    zodat alles georganiseerd blijft en tijdens het ontwikkelen er duidelijkere regels zijn voor elk component

    Om een image picker toe te voegen maakte ik gebruik van deze code:
    https://forum.ionicframework.com/t/imagepicker-for-browser/183262
    Service worker informatie:
    https://blog.angular-university.io/angular-service-worker/
    https://ionicframework.com/blog/start-build-deploy-your-first-capacitor-pwa-with-ionic/


  Handig voor later:
  * Online plaatsen van project: https://devdactic.com/ionic-pwa-caching/



- Week 3 - vrijdag 08/10/2021

  - Toegevoegd/gedaan

    * De user overview, order (bestelling), order complete en order overview pagina's aangemaakt.
    * 2 componenten (order-item en order-list-item) aangemaakt om een lijst van orders weer te geven op de orders pagina.
    * Routing probleem opgelost waar pagina niet werkte als child.
    * Aan de onderkant van de user overview pagina een tabs navigatie component toegevoegd.
    * De bestel pagina voorzien van een header met annuleer en winkelmand knop.
    * Product componenten (item en lijst) gemaakt en opmaak gegeven.


  - Opgeloste problemen

    * Service worker probleem opgelost (enkel mogelijk tijdens productie build en hosten in www build map: http-server -p 8080 -c-1 www/)
    * Routing aangepast zodat /login en /register onder /onboarding zitten.
    * Probleem met navigator en routes opgelost (kon de /overview pagina niet meer bezoeken na de andere pagina met de navigator te bezoeken).


  - Op te lossen problemen

    * 


  - Bronnen

    * Oplossen van routing probleem: https://stackoverflow.com/questions/61239145/ionic-5-how-to-navigate-to-the-child-and-to-the-sub-child
    * Navigator onderkant scherm: https://ionicframework.com/docs/api/tabs
    * Previous route: https://dev.to/slk5611/how-to-access-the-previous-route-in-your-angular-app-5db0



- Week 4 - vrijdag 15/10/2021

 - Gedaan

    * Content toegevoegd op de bestellings overzicht pagina.
    * Content op de bestelling voltooid pagina toegevoegd.
    * Onderzocht welke Parse SDK ik zou gebruiken om met de service worker te kunnen werken (Parse REST API).
    * Connectie gemaakt met test API en service provider structuur opgesteld (abstracte crudDataProvider en interfaces).
    * Login met test gegevens op de Parse REST API succesvol toegepast.
    * Authenticatie guard met 'Tryautologin' toegevoegd dat bij elk pagina bezoek een controle doet naar parse. 
    * Login guard toevoegd zodat de gebruiker doorgestuurd word naar de user pagina wanneer hij ingelogd is (onboarding, login en register zijn dan niet meer bereikbaar).
    * Form validatie toegevoegd op de login pagina.
    * Form validatie toegevoegd op de registratie pagina en gebruiker kunnen registreren.
    * Email naar gebruikersnaam omgewisseld op de login pagina.
    

  - Opgeloste problemen

    * Authentictie guard toepassen op normaal bezoek bij doorklikken op pagina. (voordien enkel wanneer pagina werd herladen)
    * Mogelijk maken om een two way binding te hebben tussen de login pagina en het input veld.


  - Op te lossen problemen

    * Pagina is tijdelijk zwart omdat guard lang duurt.


  - Bronnen

    * Offline mode (service worker): https://devdactic.com/ionic-4-offline-mode/
    * Offline afhandelen van post/put methodes: https://blog.formpl.us/how-to-handle-post-put-requests-in-offline-applications-using-service-workers-indexedb-and-da7d0798a9ab
    * Service worker met http request: https://blog.ng-book.com/service-workers-and-angular/
    * Maak een website een echte pwa: https://medium.com/@firt/dont-use-ios-web-app-meta-tag-irresponsibly-in-your-progressive-web-apps-85d70f4438cb
    * Http client voorbeeld (zeer interessant!): https://www.tektutorialshub.com/angular/angular-http-get-example-using-httpclient/
    * Route guard in angular: https://eliteionic.com/tutorials/prevent-access-to-pages-in-ionic-with-angular-route-guards/#angular-route-guards



- Week 5 - vrijdag 22/10/2021

 - Te doen deze week

    ** Bestellingen overzicht weergeven.    
    ** Profiel pagina opmaken design.
    ** Bewerken van profielfoto op user profiel pagina.
    ** Producten lijst weergeven.
    ** Toevoegen zoekbalk in producten lijst + werking automatisch filteren.
    ** + en - knop op create order pagina laten werken.
    * Bestellingen kunnen toevoegen.
    * Guard op de 'betaling voltooid' pagina plaatsen.


 - Gedaan

    * Data gecached met http interceptor (nu worden alle get requests behalve /users/me gecashed en bewaard).
    * Bestellingen overzicht weergeven.
    * Producten lijst weergeven.
    * + en - knop op create order pagina laten werken.
    * Toevoegen zoekbalk in producten lijst + werking automatisch filteren. - Datafilter pipe toegevoegd om later andere lijsten ook filterbaar te maken
    * Profiel pagina opmaken design.
    * App icon (favicon) aan app toegevoegd.
    * Default profiel foto op databank toegevoegd.
    * Bewerken van profielfoto op user profile pagina.


  - Opgeloste problemen

    * Witte balk rondom de achtergrond op de user profiel pagina kunnen verwijderen.
    * Pagina is tijdelijk zwart omdat guard lang duurt.


  - Op te lossen problemen

    * Pagina is tijdelijk zwart omdat guard lang duurt.


  - Bronnen

    * HTTP caching interceptor: https://stackoverflow.com/questions/63303537/angular-httpinterceptor-for-caching-parallel-request-by-sharing-the-observable
    * Componenten communicatie: https://angular.io/guide/inputs-outputs
    * Genereren van favicons: https://www.favicon-generator.org
    * Foto camera module gebruiken: https://ionicframework.com/docs/angular/your-first-app/2-taking-photos
    * Camera optie om bestand te kiezen (native camera element): https://capacitorjs.com/docs/web/pwa-elements



- Week 6 - vrijdag 29/10/2021

 - Te doen deze week

    ** Loading icon tonen op bewerken van profiel pagina toevoegen.
    ** Bestelling maken en data tijdelijk opslaan.
    ** Totaal berekenen van bestelling.
    * Pagina's voor company admin toevoegen.
    * Bestelling toevoegen aan databank.
    * Data van bestelling opslaan in json array.
    * Producten afbeelding kunnen wijzigen op admin pagina.
    * Detail van een bestelling kunnen bekijken. 
    * Detail pagina voor een project toevoegen.


 - Gedaan

    * Loading icon tonen op bewerken van profiel pagina toevoegen.
    * Bestelling maken en data tijdelijk opslaan.
    * Totaal berekenen van bestelling.


  - Opgeloste problemen

    * Pagina is tijdelijk zwart omdat guard lang duurt.
    * Remove profielfoto en voeg profiel foto toe overlappen met padding dus kan 1 van de 2 knoppen niet aangeklikt worden.


  - Op te lossen problemen

    *


  - Bronnen

    * Localstorage: https://stackoverflow.com/questions/46601155/keep-data-in-page-after-refresh
    * Array objecten samenvoegen en overschrijven: https://stackoverflow.com/questions/52357239/how-to-overwrite-javascript-object-values-using-object


